冯诺伊曼思想：二进制运算规则简单，制造两个稳态的物理器件较为容易，便于逻辑门电路实现算术运算

MIPS = f/cpi 

I/O系统：外部设备、接口部件、总线以及相应的管理软件统称为计算机的输入/输出系统（I/O系统）。完成计算机内部二进制信息与外部多种信息形式间的交流 保证CPU能够正确选择I/O设备并实现对其控制，与数据传输 利用数据缓冲、合适的数据传送方式，实现主机外设间速度匹配

io接口的功能     CPU和外设之间通常传递的信息：数据、状态、控制。

设备寻址：接收总线的地址信息，经过译码电路，选择对应外部设备中的寄存器或储存器

数据交互：实现外部设备 主存 cpu之间的数据交换

设备控制 传送CPU命令

状态检测 反应外部设备的工作状态

数据缓冲 匹配CPU与外部设备的速度差距

格式转换 实现数据格式转换或者逻辑电平信号转换

I/O结构 数据缓冲寄存器 设备状态寄存器 设备命令寄存器 设备存储器 地址译码器 

统一编址 内存映射编址（Memory-mapped） 外设地址与内存地址统一编址，同一个地址空间p不需要设置专用的I/O指令 采用访存指令访问外设，具体访问什么设备取决于地址

独立编址 端口映射编址 I/O地址空间与主存地址空间相互独立 I/O地址又称为I/O端口 不同设备中的不同寄存器和存储器都有唯一的端口地址 使用I/O指令访问外设（IN、OUT）

分类 ：按数据传送方式 并行、串行接口

按接口的灵活性 可编程接口、不可编程接口

按通用性：通用、专用接口

按总线传输的通信方式：同步、异步接口

按访问外设的方式  直接传送方式、程序控制方式、程序中断方式、DMA、通道和处理机方式

总线 同步总线带宽=总线宽度×总线时钟频率×单时钟传输次数

总线传输过程 总线申请:（总线仲裁）

需要使用总线的主设备提出请求，总线控制器确定将下一个总线使用权分配给谁

寻址阶段:（总线寻址）

主设备通过总线发出从设备的存储器地址或I/O端口地址及相关命令，启动从设备

数据阶段:(数据传输）

结束阶段：主部件撤消总线请求等有关信息，让出总线，以便总线控制器重新分配总线使用权

总线传输方式：并行、串行、并串行传送 分时传送

流水线冲突：结构冲突 控制冲突 数据冲突（在ID阶段如果监测到ex 在ex中插入空气泡 直到消失）

1、数据寄存器
数据寄存器主要用来保存操作数和运算结果等信息，从而节省读取操作数所需占用总线和访问存储器的时间。

2、变址寄存器
32位CPU有2个32位通用寄存器ESI和EDI。其低16位对应先前CPU中的SI和DI，对低16位数据的存取，不影响高16位的数据。

3、指针寄存器
32位CPU有2个32位通用寄存器EBP和ESP。其低16位对应先前CPU中的SBP和SP，对低16位数据的存取，不影响高16位的数据。
4、段寄存器
段寄存器是根据内存分段的管理模式而设置的。

5、指令指针寄存器
32位CPU把指令指针扩展到32位，并记作EIP，EIP的低16位与先前CPU中的IP作用相

孔萨孔萨孔萨孔萨孔萨鲁春丹；鲁春丹鲁春丹鲁春丹鲁春丹孔萨孔萨

鲁萨 鲁萨；鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨鲁萨孔萨以后叫鲁萨。哈哈哈哈。 快快乐乐

鲁萨再给我做冷面哈哈哈真的很快乐呀。 不知道笨蛋做的好吃不。  还是电脑上的键盘打字快呀。呜呜呜下个月就要考试啦。 真的就是  

昨天和孔萨一起组装键盘了 孔萨很喜欢他的键盘。不过确实很好看。  孔萨是个笨蛋孔萨是个笨蛋   孔萨是个笨蛋笨蛋我不想自己刷锅

javascript





















